# ETAPA DEL TRATAMIENTO:
PRIMER ETAPA
Plan de alimentación
A - Dias regulares. Alimentos permitidos por dia, sin límite
1. Carnes: vacunas, cordero, chivito, lechón, conejo (todos los cortes), hamburguesas
caseras, riñón, hígado, molleja, albóndigas, chinchulín, mondongo, lengua, chorizo.
Morcilla no
2. Aves: pollo, gallina, pato, etc. (hervidas, al horno, fritas, a la parrilla, etc.
3. Pescado y marisco: frescos y/o en latas al natural. Atún, caballa, sardina, anchoas, filet
de merluza, pez ángel, pez palo (no mejillones ni kanikama) tipo de cocción: al horno, a
la plancha, a la parrilla
4. Caldos: carne, gallina y preferentemente verdura. Caldos colado que no contengan
papa, batata, choclo y tomate (4 tazas por día, 1 litro)
5. Huevos: fritos, duros, pasados por agua, omelet, etc.
6. Fiambres: jamón cocido, Jamon crudo, paleta, bondiola, panceta, lomito serrano,
pastron, pavita. Otro no. Los fiambres son a cualquier hora, sin limites.
7. Quesos (DUROS): caseros, de máquina, roquefort, mar del plata y de rallar. No más de
50 gramos por día.
8. Ricota entera: 100 gramos entera., si come más, engorda. Debe ser entera
9. Condimentos: deshidratado, orégano, perejil, comino, provenzal, pimentón dulce, 1/4
de cebolla fresca. Limón no
10. Aceite: mezcla, oliva, girasol, maíz, manteca, fritolin.
11. Vinagre: de manzana o alcohol.
12. Mayonesa: casera sin limón, con vinagres permitidos, sin límite. BC o Natural una
cucharada por día
13. Bebidas: agua o soda (no reemplazar por ningún otro líquido) mate, mate cocido, té,
café hasta cuatro pocillos por día. (café instantáneo no), Bebidas dietéticas ninguna. No
yerbas saborizantes ni té saborizados
14. Merenguitos: Comer 7 merenguitos, mínimo 3
15. Edulcorante: chuker, hileret, natural sweet, no azúcar, ni azúcar light
16. Gelatina dietética: manzana, frutilla, naranja o cereza, una taza por día lejos de las
comidas principales. no como postre. Lejos de las comidas.
17. Crema de Leche: 3 cucharadas de crema de leche por dia.
B - Dia de Ensalada
El día 5 y 10 una ensalada chica (100 gramos) de repollo, lechuga o radicheta para acompañar
C - DIA DE AYUNO
1. Instrucciones del día de Ayuno: 1 un día antes o después de la ensalada, Se
seleccionará 1 tipo de fruta y solo se ingiere fruta seleccionada ese dia, minimo 4
Kilogramos.
2. Infusiones permitidas: te, mate, café, caldo y agua o soda.
3. Las frutas permitidas: Manzana, naranja, mandarina, kiwi, frutilla, sandía o melón, no
ingerir otro alimento en el día.
4. No consumir merenguitos ni gelatina ese dia.
D - Sugerencias
1. Constipación: en caso de constipación se puede consumir vaselina líquida (SIEMPRE
QUE SE TOME EL LIQUIDO INDICADO)
2. Liquidos: tomar mínimo 2 litros de agua, más un litro de caldo, más un litro de
infusiones por día. TOTAL 4 LITROS para ingerir agua, deberá ser 5 minutos antes o
después de las comidas
3. Carnes: no consumir carnes mezclándolas aves o pescados, dejar pasar mínimo dos
horas entre sí
4. Quesos: quesos no más de 50 gramos por día
5. Caldos: durante las comidas tomar solo caldos
6. Auriculoterapia: algún punto puede molestar o doler un poco, generalmente este
sistema aparece paulatinamente. Es factible que los puntos de una oreja correspondan
mejor que la otra a efectos adelgazantes.
7. Cambios: El cambio metabólico generalmente se consigue en etapas sucesivas del
tratamiento, insistiendo en los puntos indicados en el pabellón auricular.
8. Variantes: es importante aclarar que existen sugerencias alimenticias complementarias
que también sirven como variantes y equilibrantes nutricionales
E - RECETAS SALADAS
1. Falso pan rallado
Ingredientes: 2 huevos enteros, 2 cucharadita de polvo de hornear
Preparación: mezclar los huevos y el polvo de hornear, batir a mano hasta integrar bien, colocar
en un recipiente apto para microondas u horno, llevar 7 minutos al microondas o al horno hasta
que estén duros, tienen que estar bien secos, no dejarlos más tiempo, finalmente rallarlo
2. Pan
Ingredientes: 5 yemas Y 5 claras, 1 cucharada de aceite, 3 cdas de semillas de lino o chía
(triturado) y una cucharada de polvo de hornear
Preparación: batir las claras a punto nieve, aparte batir las yemas con el resto de ingredientes,
mezclar todo suavemente y llevar al horno en un molde enmantecado aproximadamente 20
minutos
3. Merengues salados
Ingredientes: 2 claras, 1 pizca de sal
Preparación: batir las claras a punto nieve, luego agregar la sal, colocar los merengues en una
fuente enmantecada y cocinar con la puerta del horno abierta a temperatura mínima
aproximadamente 45 minutos
4. Pionono
Ingredientes: 3 huevos, una pizca de sal
Preparación: batir las claras con sal, agregarles las yemas y batir con batidora en mínimo de
forma suave para que no se aplasten las claras, enmantecar una fuente y colocar la
preparación, cocinar en horno 5 minutos aproximadamente, sugerencias de relleno: untarlo con
mayonesa, agregarle jamón, queso, huevo duro, atún o pollo
5. Canelones
Ingredientes: 2 huevos, 1 pizca de sal y soda
Preparación: batir los huevos con la sal y 1 cucharada sopera de soda, cocinar en sartén de
teflón(hacer omelette) relleno 1: procesar 200 gramos de pollo, 100 gramos de jamón, 100
gramos de ricota y condimento a gusto, rellenar los omelette y ponerlos en una fuente con
salsa de pimentón, darles un golpe de horno. Relleno 2: dorar 1/4 de cebolla incorporar 1/4 de
carne picada, una vez cocido agregar huevo duro picado, rellenar los omelette
6. Salsa de pimentón
Ingredientes: 1/4 de cebolla, ajo, perejil, condimentos permitidos, caldo, pimentón dulce a
gusto
Preparación: dorar la cebolla con los condimentos, luego incorporar el caldo y por último el
pimentón
7. Salsa roquefort
Ingredientes: 2 cdas de manteca, 50 gramos de queso roquefort, sal y pimienta
Preparación: derretir la manteca, incorporar el queso roquefort y los condimentos
8. Guiso de mondongo
Preparación: 1/4 de carne picada, 1 chorizo, 1/4 de mondongo, 1 salchicha parrillera, panceta,
cebolla, caldo, pimentón, condimento a gusto Preparación: dorar la carne picada, el chorizo, la
salchicha parrillera, la panceta y la cebolla. Agregar el mondongo previamente cocido.
Condimentar a gusto, añadir el caldo y por último el pimentón
9. Estofado
Ingredientes: preparar una salsa de pimentón e incorporar panceta, carne picada, chorizo
colorado y salchicha parrillera
10. Galletitas de jamón
Ingredientes: jamón, huevo y semillas de lino o chía (triturado)
Preparación: pasar feta de jamón por huevo y semillas de lino o chía (triturado), colocar en una
fuente y llevar al horno moderado hasta dorar
11. Galletitas de queso
Ingredientes: 50 Gramos de queso rallado, 2 huevos, 100 Gramos de jamón picado, una
cucharada de semillas de lino o chía (triturado). Separar en porciones, darles forma de
galletitas y cocinar al horno hasta que se doren
12. Pollo relleno envuelto en panceta
Ingredientes: 1 pechuga de pollo deshuesada, 1 cucharada de queso rallado, 1 huevo duro
picado, 1 feta de jamón picado, 2 fetas de panceta, 1 huevo crudo y condimento a gusto
Preparación: condimentar la pechuga con sal y pimienta. Para el relleno mezclar el huevo
picado, el huevo crudo y el jamón, rellenar la pechuga, envolverla con la panceta y cerrarla con
un escarbadientes. Cocinar a su gusto
13. Empanadas
Ingrediente: 100 gramos de lomito ahumado, 3 huevos y semillas de lino o chía (triturado)
Preparación: pasar la feta de lomito ahumado por huevo y semillas de lino o chía (triturado) de
un solo lado, rellenar, mojar los bordes con clara de huevo y unir con escarbadientes. Cocinar
en horno moderado. Relleno: dorar 1/4 de cebolla con 1/4 de carne picada o pollo Y agregar
un poquito de agua, I cubito saborizado una vez cocido y frío incorporar el huevo picado
14. Tortilla
Ingredientes: 1/4 de carne picada, pollo o atún, 1/4 de cebolla, 3 huevos, 50 Gramos de queso
rallado, un cubito saborizado y condimento a gusto
Preparación: dorar la cebolla con la carne elegida, incorporar el queso, el cúbito y por último los
condimentos, batir los huevos e incorporarlos a la preparación anterior y cocinar en un teflón
15. Pizza
Ingredientes: 3 huevos, 3 Cucharadas de semillas de lino o chía (triturado), 1 cucharadita de
polvo de hornear, 1 Cucharada de aceite, sal, pimienta, 50 gramos de queso y 100 Gramos de
jamón
Preparación: batir los huevos con todos los ingredientes, colocar en una pizzera aceitada y
cocinar al horno, Luego cubrirla con la salsa de pimentón e incorporar el queso y el jamón
hasta gratinarlo
16. Fideos
Ingredientes: 2 huevos, 1 cucharada sopera de soda.
preparación: batir los huevos con ia cucharada de soda y por último agregarles sal, hacer los
omelette y cortar en forma de cinta, poner a hervir agua con un cubito de caldo saborizados,
pasar los fideos por el agua, colar y cubrirlos con la salsa de pimentón
17. Gnocchis / Ñoquis de ricota
Ingredientes: 100 gramos de ricotta, 3 cucharadas de semillas de lino o chía (triturado), 1
huevo, sal, pimienta
Preparación: mezclar la ricota con semillas de lino o chía (triturado), el huevo, condimentar.
Formar bolitas pequeñas.
Cocción 1: cocinar en agua hirviendo 20 segundos. Cubrirlos con salsa de pimentón bien
caliente.
Cocción 2: acomodar los ñoquis en una fuente, cubrirlos con salsa de pimientas bien caliente y
darles un golpe de horno.
Cocción 3: acomodar los ñoquis en una fuente, cubrirlos con la salsa de pimentón bien caliente
y cocinar 30 segundos en microondas
18. Lasaña
Ingredientes: para la base preparar los omelette, poner una capa de carne picada, huevo duro y
condimentar a gusto, luego un omelette, otra capa de jamón y queso, repetir 2 0 3 veces cada
capa, cubrir con la salsa de pimentón
19. Paté de hígado
Ingredientes: 1/4 de hígado de pollo, condimento a gusto, sal, pimienta, aceite la cantidad
necesaria
Preparación: procesar el hígado de pollo junto con los condimentos, agregar aceite lentamente
hasta formar una crema. Colocar en un recipiente y llevar a la heladera
20. Colita de cuadril rellena
Ingredientes: 1 colita de cuadril, 100 gramos de panceta, 2 chorizos, 4 huevos duros, 50
gramos de queso rallado, sal y pimienta
Preparación: retirarle la tripa al chorizo, contar la panceta en trozos pequeños, picar los huevos
duros, cocinar los ingredientes en un poco de aceite y una vez que estén listo mechar la colita
de cuadril. Cocinar a su gusto
21. Pollo al roquefort
Ingredientes: manteca (para dorar), cebolla, caldo de gallina, 1/4 de pollo y 50 gramos de
queso roquefort
Preparación: dorar el pollo, y la cebolla en manteca, luego agregar el caldo y dejar reducir,
incorporar el roquefort y cocinar hasta que espese
22. Tartaletas de queso
Ingredientes: rehogado 1/4 de cebolla con 100 gramos de panceta ahumada en un sartén,
pasar a un bowl, agregar 100 Gramos de jamón en trozos, 50 gramos de queso tipo mar del
plata en trozos, sal, perejil, 5 yemas, 3 cdas de semillas de lino o chía (triturado), 1 cucharada
de polvo de hornear.
Revolver todos los ingredientes, batir las claras a punto nieve y agregar a la preparación
anterior, colocar en pirotines al horno por 20 minutos
23. Albóndigas de ricota
Ingredientes: 100 gramos de ricota, 1 huevo, sal, jamón, semillas de lino o chía (triturado),
cebolla.
preparación: mezclar ricota con el jamón picado, sal, pimienta, 1/4 de cebolla y un huevo crudo
para unir, pasar por semillas de lino o chía (triturado)
24. Matambre
Ingredientes: 1 matambre, 4 huevos, 100 Gramos de jamón, 50 gramos de queso, 1 chorizo
colorado y condimento a gusto
Preparación relleno: picar los huevos, agregar jamón, el queso, el chorizo colorado y por último
los condimentos. Rellenar el matambre, atarlo y ponerlo a hervir 45 a 50 minutos
25. Lengua, mondongo, patitas de cerdo, riñón, a la vinagreta
Ingredientes: 1 lengua o 1/4 KG de mondongo, condimentos permitidos a gusto, aceite
preparación: poner a hervir la lengua o el mondongo, una vez cocida cortar y agregar vinagre,
el aceite y los condimentos. Dejar reposar 24 HS en heladera antes de consumir
26. Pan de carne
Ingredientes: 500 Gramos de carne picada, 2 huevos para unir, 2 huevos duros, 50 gramos de
queso rallado, 3 cucharada de semillas de lino o chía (triturado) y condimentos a gusto
Preparación: mezclar la carne picada con el semillas de lino o chía (triturado), los huevos y los
condimentos, sobre un nylon estirar, la preparación y rellenarlo con huevo y queso rallado,
luego con el mismo nylon enrollarlo y cocinar en horno moderado
F - RECETAS DULCES
1. MERENGUES DULCES
Ingredientes: 2 claras, 2 sobres de edulcorante y una pizca de polvo de hornear.
Preparación: batir las 2 claras a punto nieve, luego agregar el edulcorante y el polvo de
hornear, colocar los merengues en una fuente enmantecada y cocinar con la tapa del horno
abierta a temperatura mínima aproximadamente 45 minutoS
2. TORTILLA DE RICOTA
Ingredientes: 1 huevo, 100 gramos de ricota, 2 gotitas de esencia de vainilla y edulcorante,
Preparación: batir el huevo y agregar la ricota, la esencia de vainilla y el edulcorante, cocinar en
una sartén de teflón
3. PANQUEQUES
Ingredientes: 6 huevos, 4 cdas de edulcorante, esencia de vainilla y 50 Gramos de manteca
Preparación: batir los huevos con todos los ingredientes, luego preparar jos panqueques en un
teflón, rellenar con ricota y canela, espolvorear con edulcorante
4. HELADO
Ingredientes: 1 clara, 1 cucharadita de gelatina en polvo de frutilla.
Preparación: batir la clara a punto nieve e incorporar la gelatina, mezclar todo y llevar al freezer
5. TORTA DE RICOTA
Ingredientes: 6 huevos, 4 cucharada de esencia de vainilla, 1 cucharada de polvo de hornear,
100 gramos de ricota, edulcorante a gusto y 50 Gramos de manteca Preparación: separar las
claras de las yemas, batir las yemas con la manteca, la esencia de vainilla, el polvo de hornear
y la ricota hasta llegar al punto cinta, batir las claras a punto nieve e incorporar a la mezcla
anterior, poner la preparación sobre una tartera con papel manteca enmantecado, llevar al
horno moderado 25 minutos aproximadamente. Espolvorear en caliente con edulcorante
6. CREMA PASTELERA
Ingredientes: 3 yemas, 1/4 taza de agua, 1 sobre de gelatina sin sabor, 1 cucharada de
manteca, esencia de vainilla y edulcorante.
Preparación: batir las yemas con el agua, llevar el recipiente al fuego y cuando esté bien
caliente agregar un sobre de gelatina sin sabor disuelto en agua caliente, la esencia y el
edulcorante. Al retirar del fuego agregar la cucharada de manteca, revolver hasta que se
disuelva. Dejar enfriar en la heladera hasta que se solidifique
7. FLAN DE RICOTA
Ingredientes: 100 Gramos de manteca, 1/4 taza de agua, edulcorante a gusto, 2 gotitas de
esencia de vainilla, 3 yemas de huevo y 3 huevos
Preparación: licuar la ricota con el agua, agregar el edulcorante, la esencia de vainilla, las
yemas y los huevos, una vez que este licuado colocar la preparación en una budinera
enmantecada, llevar a baño maría al horno aproximadamente 25 minutos
8. POSTRE GELATINA
Ingredientes: 1 sobre de gelatina de frutilla, 2 claras y edulcorante a gusto
Preparación: preparar la gelatina, separarla en dos partes iguales, una parte llevar a la
heladera. Batir las claras a punto nieve con el edulcorante e incorporarlas a la parte de la
gelatina a medio solidificar en forma suave y envolvente. Volcar sobre la gelatina fría y llevarlo
a la heladera hasta que se solidifique
9. CREMA MOKA
Ingredientes: 100 Gramos de manteca, 1 pocillo de café líquido, edulcorante y 2 gotas de
esencia de vainilla
Preparación: batir la manteca (pomada), incorporar el café de a poco mientras se sigue
batiendo, agregar el edulcorante y la esencia de vainilla, llevarla a la heladera
10. MOUSE HELADA
Ingredientes: 4 huevos, 2 cdas de manteca, esencia de vainilla y 7 merenguitos
Preparación: batir las yemas con la manteca a baño maría, batir las claras con los merenguitos
triturados también a baño maría, retirar del fuego, dejar reposar unos minutos, cuando se enfrió
unir las dos partes y agregar la esencia de vainilla y llevar al freezer
11. BUÑUELOS DE RICOTA
Ingredientes: 3 huevos, 2 cdas de semillas de lino o chía (triturado), esencia de vainilla, 100
gramos de ricota y edulcorante a gusto
Preparación: batir los huevos, incorporar el semillas de lino o chía (triturado), la ricota y el resto
de los ingredientes, batir bien y freír, luego espolvorear con edulcorante en polvo
12. HELADO DE SAMBAYÓN
Ingredientes: 5 huevos, edulcorante a gusto y esencia de vainilla
Preparación: batir las claras a punto nieve, agregar las yemas poco a poco mientras se bate,
hasta que se haga espumoso. Por cada huevo una cucharadita de edulcorante y esencia de
vainilla y llevar al freezer
13. MOUSSE DE RICOTA
Ingredientes: 100 gramos de ricota, 1 cucharadita de esencia de vainilla, 1/4 sobre de gelatina
sin sabor y una clara de huevo
Preparación: en un pocillo de café disolver la gelatina con agua hirviendo, incorporar la ricota y
la esencia de vainilla. Aparte batir las claras a punto nieve, mezclar todo y llevarlo a la heladera
14. DULCE DE LECHE
Ingredientes: 100 gramos de ricota, 1/4 taza de agua, 1 cucharada de gelatina sin sabor, 2
merenguitos, edulcorante, esencia de vainilla y 1 cucharada de bicarbonato
Preparación: licuar la ricota con agua, la gelatina y los merenguitos, cocinar en una olla a fuego
lento y revolver hasta que hierva, por Último agregar edulcorante, la esencia de vainilla y el
bicarbonato
15. Magdalenas
Ingredientes: 100 gramos de ricota, 1 huevo, 1 cucharada de manteca, 2 cdas de semillas de
lino o chía (triturado), esencia de vainilla V edulcorante Preparación: batir el huevo con todos
los ingredientes,
Preparación: colocar en pirotines y llevar al horno moderado aproximadamente 10
16. Bizcochuelo o pan para untar
Ingredientes: 3 huevos, 3 cdas de semillas de lino o chía (triturado), esencia de vainilla,
edulcorante, 1 cucharada sopera de aceite 1 cucharadita de polvo de hornear
Preparación: batir las yemas con el edulcorante y la esencia de vainilla, batir las claras a nieve,
luego incorporar las yemas de a una por último agregar el semillas de lino o chía (triturado) y el
polvo de hornear. Enmantecar un molde y cocinar en horno aproximadamente 13 minutos
17. Galletitas dulces
Ingredientes: 25 gramos de manteca (pomada), 2 sobres de edulcorante, 1 yema, esencia de
vainilla, 1 pizca de bicarbonato, 1 cucharada de polvo para hornear y 3 cdas de semillas de lino
o chía (triturado)
Preparación: mezclar todos los ingrediente, envolver la pasta en un nylon y darle forma
cilíndrica, llevar a la heladera, cuando esté bien fría cortar en rodajas y cocinar en horno bien
caliente, cuando se empiecen a dorar retirar del horno y dejar enfriar
18. Bombones
Ingredientes: mezclar 25 gramos de manteca con canela o café, agregar galletitas dulces
trituradas, formar bolitas y enfriar en la heladera
19. Budín de pan ingredientes: 100 gramos, 1 taza de agua, 6 cdas de semillas de lino o
chía (triturado), esencia de vainilla y edulcorante a gusto
Preparación: licuar la ricota con el agua e incorporar el resto de los ingredientes, colocar en un
molde enmantecado y cocinar en horno moderado aproximadamente 25 minutos
20. Torta de frutilla
Ingredientes: preparar la torta de ricota (punto 6),m luego preparar una gelatina de frutilla y en
caliente incorporar a la torta llevar a la heladera hasta que se solidifique
21. Tiramisú ingredientes: preparar una base de bizcochuelo, aparte preparar la crema
moka (punto 10), luego está mouse incorporar sobre el bizcochuelo y espolvorear con
café y/o canela
G - Recetas de AYUNO
ELEGIR UN TIPO DE FRUTA DE LAS PERMITIDAS, SE PUEDE TOMAR CALDOS,
INFUSIONES (Té, MATE, MATE COCIDO, CAFÉ), UTILIZAR GELATINA SIN SABOR,
MANTECA
1. Tarta de manzana
Ingredientes: 3 KG de manzana, manteca, canela, esencia de vainilla, edulcorante y gelatina
sin sabor
Preparación: enmantecar una fuente, cortar en rodajas las manzanas, hacer varias capas,
agregar manzana rallada, manteca, canela, esencia de vainilla, edulcorante y por último
espolvorear con gelatina sin sabor, llevar al horno moderado aproximadamente de 50 a 60
minutos
2. Manzana salteada
Ingredientes: 1 kg de manzana, manteca, canela, esencia de vainilla y edulcorante
Preparación: en una sartén derretir la manteca, agregar las manzanas, la canela, la esencia de
vainilla y el edulcorante, saltearlas con la sartén tapada, la misma receta se puede hacer con
naranjas y frutillas
3. Ensalada agridulce
Ingredientes: cortar en cubos la manzana verde y la roja, o naranjas y mandarinas, agregarles
sal, aceite y vinagre
4. Dulce de batata
Ingredientes: preparar 2 tazas de mate cocido o té, agregarle edulcorante y esencia de vainilla
a gusto, luego en un recipiente disolver 2 sobres de gelatina sin sabor, agregarlas a la
preparación y llevarla a la heladera hasta que se solidifiquen
5. CREMA MOKA
Ingredientes: 100 Gramos de manteca, 1 pocillo de café líquido, edulcorante y 2 gotas de
esencia de vainilla
Preparación: batir la manteca (pomada), incorporar el café de a poco mientras se sigue
batiendo, agregar el edulcorante y la esencia de vainilla, llevarla a la heladera
